---
title: Markdown
summary: Пиши один отчет и преобразовывай его в любой формат документа при помощи Markdown
date: 2024-10-19
author:
  - admin
tags:
  - Markdown
favorite: true
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'
---

Добро пожаловать 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

## Цель публикации.

Показать основные возможности языка разметки Markdown.

[//]: # ([![The template is mobile first with a responsive design to ensure that your site looks stunning on every device.]&#40;https://raw.githubusercontent.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/main/starters/academic/preview.png&#41;]&#40;https://hugoblox.com&#41;)

## История создания

### Цитата из Вики:

Первоначально создан в 2004 году Джоном Грубером и Аароном Шварцем. Многие идеи языка были позаимствованы из существующих соглашений по разметке текста в электронных письмах. Реализации языка Markdown преобразуют текст в формате Markdown в валидный, правильно построенный XHTML и заменяют левые угловые скобки («<») и амперсанды («&») на соответствующие коды сущностей. Первой реализацией Markdown стала написанная Грубером реализация на Perl, однако спустя некоторое время появилось множество реализаций от сторонних разработчиков (см. ниже). Реализация на Perl распространяется по лицензии типа BSD. Реализации Markdown на различных языках программирования включены (или доступны в качестве плагина) во многие системы управления содержимым.

## Примеры синтаксиса

"#" - преобразует текст в заголовок, чем больше # тем ниже уровень заголовка

[Заголовки](IndLab3.jpg)

- '* ... * - выделение тестка, аналог курсив в docs

- ** ... ** - выделение тестка, аналог жирный в docs

- *** ... *** - выделение тестка, аналог жирный курсив в docs

- ~~ ... ~~ - перечеркнутый текст

- ` ... ` - для записи кода

[Выделение текста](ИндЛаб3.1.png)

"$$ ... $$" - используется для записи формул

[Общая таблица с основными методами](ИндЛаб3.2.png)