---
title: Git — распределенная система контроля версий
summary: В этой статье будет дан краткий обзор системы контроля версий Git с акцентом на практическое применение ее основных команд.
date: 2024-10-05

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](Git.webp)'

author:
  - admin

tags:
  - Git
  - Markdown

favorite: true
---

Добро пожаловать 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

## Цель публикации.

В этой статье будет дан краткий обзор системы контроля версий Git с упором на практическое применение ее основных команд. Несмотря на обилие информации о Git в Интернете, новичкам часто бывает трудно освоить ее, поскольку документация может быть сложной для понимания. 
Цель этой статьи - дать четкое и краткое описание некоторых ключевых команд Git. Это позволит пользователям быстрее освоить систему и избежать бездумного применения команд без понимания их последствий. Кроме того, она станет кратким и емким введением в систему для новых пользователей.


[//]: # ([![The template is mobile first with a responsive design to ensure that your site looks stunning on every device.]&#40;https://raw.githubusercontent.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/main/starters/academic/preview.png&#41;]&#40;https://hugoblox.com&#41;)

## Предметная область и основные термины

***Система контроля версий - это программное обеспечение для работы с изменяющейся информацией, которое позволяет хранить несколько версий одного документа, возвращаться к более ранним версиям и определять, кто и когда внес изменения.***

- *Git - распределенная система контроля версий*
- *GitHub - сервис для использования Git*

### **Основные концепции Git**

- репозиторий - хранилище файлов и ссылок на изменения
- фиксация - отслеживание изменений, учет отклонений
- HEAD - символическая ссылка на последние изменения
- Status «Detached HEAD» - HEAD не обязательно относится к фиксации
- HEAD может указывать на ветку или коммит

### **Объекты Git**

- Ветвь, дерево, фиксация, ссылки
- Ветвь определяется операционной системой и файловой системой
- Узнайте больше об объектах Git в документации

### **Git-сервисы**

- Сервисы, предоставляющие услуги для пользователей Git
- HEAD - указатель на текущую ветку
- Рабочее дерево обычно формируется из состояния дерева, на которое ссылается HEAD

### **Рабочие зоны и команды**

- рабочий каталог - рабочий каталог на компьютере
- staging area - область подготовленных файлов
- branch - ветка состоит из набора коммитов
- merge - объединить ветки
- pull - вытащить изменения с сервера
- push - заталкивать изменения на сервер

### **Символы и команды**

- _#_ - символ комментария
- <> - угловые скобки
- $ - подсказка ввода терминала

### **Приложение Git**

- Предназначен для работы распределенной команды разработчиков
- Используется дизайнерами, писателями, редакторами, планировщиками, переводчиками
- Часто используется кадровиками и менеджерами по персоналу
- Экономичен, не требует пересылки большого количества файлов
- Позволяет вернуться к предыдущим состояниям системы
- Удобен для индивидуальной работы, позволяет исправлять ошибки и возвращаться к оптимальным версиям



## История создания

### Цитата из Вики:

Git (произносится «гит»[8]) - распределенная система контроля версий. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия была выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддержкой занимается Джунио Хамано.

## Теоретическая часть

### **История и лицензия Git**

- Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux.
- Git распространяется под лицензией GNU GPL 2.

### **Основная цель системы контроля версий**.

- Упрощение обработки изменяющихся потоков информации
- Локализация данных каждого разработчика проекта

### **Локализация данных**.

- Каждый разработчик имеет локальный репозиторий на своей машине.
- Изменения отправляются из локального репозитория в удаленный репозиторий
- Любой разработчик может загрузить новые изменения для продолжения своей работы

### **Стандарты и этика**

- Важно придерживаться стандартов оформления кода и работы с системой
- Стандарты способствуют общению и взаимопониманию между разработчиками
- Этика и культура помогают лучше понять друг друга

### **Типы систем контроля версий**

- Централизованная: код хранится на сервере, все разработчики имеют доступ
- Минусы: нет локального репозитория, затруднен доступ к ресурсу
- Децентрализованная: у каждого разработчика свой репозиторий, быстрое восстановление

### **Взаимодействие с другими системами**.

- Поддержка CVS и Subversion
- Стандартный инструмент импорта и экспорта - архивы серий версионированных файлов

### **Концепции Git**

- Форк: удаленная копия репозитория на сервере
- Клон: локальная копия удаленного репозитория
- Ветвь: способ внесения изменений и их слияния с остальным кодом
- Рабочее дерево: дерево исходных файлов для редактирования
- Индекс: двоичный файл с информацией о файлах в текущей ветке
- Указатель HEAD: ссылка на последний коммит в текущей веткеПрактическая часть

## Практическая часть

Чтобы использовать систему git, вам необходимо:
1. Установить программу git на свою систему.
2. Настроить программу и локально проверить ее работоспособность.
3. Зарегистрируйте свой аккаунт на GitHub
4. Создайте локальный репозиторий или скопируйте репозиторий существующего проекта
5. Напишите файл README.MD.
6. Если вы начинаете проект, создайте удаленный репозиторий.
7. Зафиксируйте изменения локально
8. Отправьте изменения на GitHub
9. Зарегистрируйте учетные записи разработчиков для своего проекта
10. Дайте им ссылку на проект

Существует множество различных команд, которые позволяют взаимодействовать с репозиторием через руководство, ниже приведены несколько схем с различными командами.

[На рисунке показано, как подготовить папку на локальном компьютере для работы с git.](ИндЛаб2.png)

[Диаграмма на рис. 2 показывает, как работают команды add, commit all, commit, reset, git reset head, git update index.](ИндЛаб2.2.png)

[На схеме ниже показана разница между работой с локальным репозиторием и репозиторием на GitHub.](ИндЛаб2.3.png)