---
title: Пост о результатах прошешей недели с 2023-10-14 до 2023-10-19
summary: Короткий рассказ о том чем я занималась в течении недели.
date: 2024-10-19
authors:
  - admin
tags:
  - Python
  - Julia
  - Markdown
  - РУДН
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'
---

На этой неделе я успела выполнить несколько разных работ две из которых были по дисциплине "Моделирование беспроводных сетей" и две по "Научному программироваю".

По первым двум работам я писала код на языке программирования Python. Я научилась вычислять математическое ожидание и дисперсию, а также работала с двумя библиотеками numpy и matplotlib.pyplot. Создавала наборы точек с различными распределениями, например нормальным, экспоненциальным ил Лапласа. Рисовала графики на которых отображались эти точки и смотрела как количество точек влияет на точность отображения графика в сравнении с графиком созданным по теоретическим формулам взятым из wikipedia.

По "Научному программироваю" в групповом проекте, я вместе со своей командой находила разные алгоритмы, для решения задачи об эпидемии, мы подошли к алгоритмам с трех сторон и сделал один простой и аналитический, также познакомились с алгоритмом Рунге-Кутты. А ещё узнали о существовании в языке программирования Julia библиотеки для решения дифференциальных уравнений DifferentialEquations, познакомились с тем как она работает и разобрались какия из её функций понадобиться нам для численного решения нашей задачи.

Также я выполнила индивидуальную лабораторную работу 3, в которой внесла на сайт информацию о научных достижениях, опыте и работе. А также опубликовала пост связанный с языком разметки Markdown.