---
title: Пост о результатах прошешей недели с 2023-10-14 до 2023-10-19
summary: Короткий рассказ о том чем я занималась в течении недели.
date: 2024-11-02
authors:
  - admin
tags:
  - Python
  - Julia
  - Markdown
  - РУДН
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'
---

# Оформление отчёта.

## СТРУКТУРНЫЕ ЭЛЕМЕНТЫ

Структурными элементами пояснительной записки (ПЗ) являются:

- титульный лист;
- реферат;
- содержание;
- введение;
- основная часть;
- заключение;
- список использованных источников;
- приложения.

Каждый структурный элемент должен начинаться с нового листа!


## ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ

1) Шрифт: Times New Roman, обычный, цвет: черный, размер 14 п,
2) Выравнивание текста – по ширине,
3) Межстрочный интервал - полуторный,
4) Красная строка (Абзацный отступ) - 1,25 см,
5) Отступы и интервалы в тексте - 0 см.


## СОДЕРЖАНИЕ

Пункты **СОДЕРЖАНИЕ, ВВЕДЕНИЕ, ЗАКЛЮЧЕНИЕ, СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ, ПРИЛОЖЕНИЯ** (или ПРИЛОЖЕНИЕ А,
ПРИЛОЖЕНИЕ Б и т.д.) - НЕ нумеруются и пишутся прописными (заглавными) буквами.

Название **подразделов** (заголовки второго уровня) сдвигаются на 2 знака (0,5 см - на линейке), а **следующие названия пунктов** еще на 2 знака, т.е. всего на 4 знака (1 см - на линейке). Если название длинное, то его продолжают на следующей строке с того же отступа, что и на первой.

Каждую запись содержания оформляют как отдельный абзац, выровненный влево.

Номера страниц указывают выровненными по правому краю поля и соединяют с наименованием структурного элемента или раздела отчета посредством отточия.


## РАЗДЕЛЫ ДОКУМЕНТОВ

**Заголовки разделов** пишутся с абзацным отступом (как и основной текст), в конце цифр и текста заголовка точки НЕ ставятся. Для выделения заголовков использовать
полужирный шрифт, а также прописное и строчное написание, после заголовка и подзаголовка - одна пустая строка.

Названия разделов **СОДЕРЖАНИЕ, ВВЕДЕНИЕ, ЗАКЛЮЧЕНИЕ, СПИСОК
ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ, ПРИЛОЖЕНИЯ** всегда начинаются с новой страницы, пишутся ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ ПОСЕРЕДИНЕ СТРОКИ, где:
- Межстрочный интервал: - полуторный
- Красная строка: - отсутствует
- Абзацные отступы и интервалы: в тексте - 0 см.


## ПЕРЕЧИСЛЕНИЯ (СПИСКИ)

Перед каждой позицией перечисления следует ставить тире или, при необходимости ссылки в тексте документа на одно из перечислений, строчную букву, начиная с буквы "а" (за исключением – г, ё, з, й, о, ъ, ы, ь), после которой ставится скобка.

**НЕ допускается** использование данной точки « ».

При наличии конкретного числа перечислений допускается использовать арабские цифры со скобками.

Для дальнейшей детализации перечислений необходимо использовать арабские цифры, после которых ставится скобка, а запись производится с абзацного отступа, как у
обычного текста.


## РИСУНКИ

ПЕРЕД вставкой рисунка обязательно должна быть ссылка на него в тексте, **под рисунком должна быть полная подпись**, после рисунка - пустая строка.

Не допускается сокращение типа Рис.5! В тексте обязательно полное написание – рисунок 5. Если рисунок в отчете всего один, то он обозначатся "Рисунок 1". 


## ФОРМУЛЫ И УРАВНЕНИЯ

Уравнения и формулы следует выделять из текста в отдельную строку. Выше и ниже каждой формулы или уравнения должно быть оставлено не менее одной свободной строки.

Если уравнение не умещается в одну строку, то оно должно быть перенесено после знака равенства (=) или после знаков плюс (+), минус (–), умножения (х), деления (:), или других
математических знаков, причем знак в начале следующей строки повторяют. При переносе формулы на знаке, символизирующем операцию умножения, применяют знак «X».

Ссылки в тексте на порядковые номера формул указывают в скобках, например, "... в формуле (1)".

Для абзацев текста, в которых содержатся формулы, рекомендуется устанавливать те же параметры, что и для основного текста.

Пояснения символов и числовых коэффициентов, входящих в формулу, если они не пояснены ранее в тексте, должны быть приведены непосредственно под формулой.

Пояснения каждого символа следует давать с новой строки в той последовательности, в которой символы приведены в формуле. Первая строка пояснения должна начинаться со
слова "где" без двоеточия после него.


## ТАБЛИЦЫ

Таблицы нумеруются арабскими цифрами сквозной нумерацией; название таблицы следует помещать над таблицей слева без абзацного отступа в одну строку с ее номером через тире, например, "Таблица 1 – Название" (в конце точка не ставится);

Как и у рисунка, до вставки таблицы нужно указать ссылку на то, что в ней размещено. Например: «Цены на некоторое программное обеспечение представлены в
таблице 1».

Таблицы слева, справа и снизу ограничивают линиями. 

Допускается применять размер шрифта в таблице меньший, чем в тексте.

В приложениях таблицы обозначаются: Таблица А.1 - Исходные данные.

Если таблица занимает больше двух страниц, то после первого переноса таблицы пишут «Продолжение таблицы 1», а на самом
последнем листе «Окончание таблицы 1».

Графу "Номер по порядку" в таблицу включать не допускается. При необходимости нумерации показателей, параметров или других данных порядковые номера следует указывать в первой графе (боковике) таблицы непосредственно перед их наименованием.


## ПРИЛОЖЕНИЯ

В приложения можно вынести часть рисунков и фрагменты исходного кода, акты внедрения результатов работы и др. 

Приложения НЕ нумеруются числами, а обозначаются РУССКИМИ БУКВАМИ. Если приложение одно, то оно обозначается "ПРИЛОЖЕНИЕ А".

Каждое приложение начинается с новой страницы.

На все приложения, так же, как и на рисунки, в тексте отчета должны быть даны ссылки, например: "Фрагмент кода главной страницы представлен а приложении А".

Подписи к рисункам будут соответствующие: Рисунок А -...., - если рисунок один в приложении. Или: Рисунок А.1 - ... и т.д., если в одном приложении несколько рисунков.

## СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ
Необходимо, чтобы на каждый пункт списка использованных источников обязательно в тексте были ссылки (в квадратных скобках с номером источника).

Источники в списке следует располагать в порядке появления ссылок на источники в тексте пояснительной записки и нумеровать арабскими цифрами без точки и печатать с абзацного отступа, как и обычный текст.

**Например так в тексте:**

Первой игрой был тетрис, появившейся на телефоне датского
производства – Hagenuk MT-2000 [2].
А в списке использованных источников под цифрой 2 должно быть название книги или электронного ресурса, откуда взята эта фраза. На один источник можно ссылаться
несколько раз, но не нужно делать это в каждой фразе.
